E aí
[Música]
O olá boa noite seja muito bem-vinda
seja muito bem-vindo você está na CNN
Brasil e esse é o expresso CNN a semana
tá terminando mas atenção não hoje o
presidente Jair bolsonaro fez Nova
Ameaça de golpe disse que pode agir fora
das quatro linhas da Constituição e
sobre os atos de Sete de Setembro
bolsonaro afirmou que a data será um
ultimato a ministros do Supremo a
Polícia Federal prendeu O Blogueiro
bolsonaro lista Wellington Macedo tem a
prisão foi determinada por ele pelo
Ministro Alexandre de Moraes O Blogueiro
é investigado por organizar atos
violentos no feriado da Independência
gente a CPI da academia tá atrás de
maconha e faria né ontem ele não
apareceu na comissão aí a ministra do
supremo Carmen Lúcia determinou que
Marconi apontado pela CPI a cobiça da
precisa medicamentos tem sim tem que ir
ao Senado EA nova data já foi marcada a
maioria dos casos de convívio na cidade
de São Paulo é da variante delta em meio
à polêmica sobre qual vacina usar para o
reforço em idosos o secretário de saúde
da capital paulista afirmou que vai
aplicar a da fayzer
[Música]
e o serviço de inteligência da Polícia
Militar de São Paulo já sabe que serão
pelo menos
36 grupos de direita na Avenida Paulista
no dia sete de setembro todos os
movimentos pro governo federal a
apuração é do Caio Junqueira Boa noite
Caio Boa noite Boa noite a todos é isso
a Polícia Militar do Estado de São Paulo
map o aí os movimentos alinhados ao
governo federal que deverão comparecer
na Avenida Paulista no dia sete de
setembro nas manifestações de apoio ao
presidente Jair bolsonaro segundo o
documento aí que a gente teve acesso né
são pelo menos 36 grupos que deverão Ir
até Avenida Paulista que nós estamos
agora no dia sete de setembro dos quais
14 deverão estar presentes em trios
elétricos que serão vistoriados
previamente na Praça Charles Miller em
frente ao Estádio do Pacaembu aqui
também Perto da Avenida Paulista né eles
passam ali no estado ali em frente ao
estádio e depois vem aqui para Avenida
Paulista a origem a falta desses grupos
é bem heterogêneo é uma análise ali a
gente fez das posições que eles defendem
seus sites e nas redes sociais e suas
lideranças apontam que a desde
Defensores do que consideram vamos
chamar assim valores da família
contrários por exemplo ao aborto ao
casamento homossexual EA políticas
identitárias até grupos armamentista Os
ruralistas
Religiosos monarquistas caminhoneiros E
também há grupos que apoiam a
intervenção militar mas há uma
similaridade uma agenda comum entre eles
duas especificamente defesa do voto
impresso e o impeachment de ministros do
Supremo Tribunal Federal Inclusive essa
decisão do Ministro Alexandre de Moraes
de hoje de prender um dos organizadores
do movimento a gente vai falar disso que
mais tarde Nespresso deve já insuflar um
pouco ainda mais esses anos aí contra o
Supremo no Sete de Setembro no entanto
hoje o órgão de inteligência se reuniram
para fazer o monitoramento de risco
sobre o Sete de Setembro na Avenida
Paulista e não foram detectadas
"tendências de problemas graves" como
uma fonte me relatou que participou
dessa reunião eles têm monitorado sim
grupos mais radicais de direita na
capital paulista já alguns meses mas
mesmo dentro desses muitos não foi
observado um movimento de risco é o
tendo que usar o movimento de risco para
o Sete de Setembro até mesmo uma
eventual parada de caminhoneiros nas
estradas são minimizadas apesar das
convocações de grupos de caminhoneiros
na Rodovia Régis Bittencourt por exemplo
que liga São Paulo a Curitiba a
concessionária Autopista Régis
Bittencourt s.a. conseguiu junto ao
Tribunal de Justiça de São Paulo uma
decisão liminar a gente vai ver ela aí
para determinar a expedição de um
mandado que proíbe a invasão e ocupação
da rodovia no dia sete de setembro pois
bem os órgãos de inteligência avaliam
que se houver a Adesão a paralisações da
e ela será pequena integrantes do
exército também me disseram que estão
vendo os atos com atenção sim mas com
certa tranquilidade foi essa a expressão
que mim usaram Monalisa Tomara que eles
estejam certos e que esse ambiente de
uma certa tranquilidade de fato seja o
que a gente vai a presenciar nas
manifestações do dia sete de setembro
sempre reiterando né Caio sim
manifestações são legítimas
são sim uma das faces mais bonitas mas
legítimas da democracia se elas
respeitarem né os limites ali se elas
forem condizentes Ao que se espera de
uma manifestação civilizada né cara é
isso aí amores o que ele espera
manifestação democrática pautas
Democráticos e sem violência que no Sete
de Setembro tomara que sim obrigada
daqui a pouquinho a gente conversa mais
agora eu conto para vocês o detalhe da
informação que eu já trouxe na abertura
hoje pra o bolsonaro voltou né a Fazer
ameaças golpistas disse claramente que
pode desrespeitar as quatro linhas da
Constituição quem tem os detalhes para
gente é o Cássio zeman Cassius Boa noite
muito bem-vindo o presidente bolsonaro
também disse gente que as manifestações
agora de Sete de Setembro serão Ultimato
aos ministros do Supremo né Cassius
é exatamente isso Mano na boa noite para
você para todo mundo que acompanha o
expresso CDN pode mandar Lisa mais uma
vez o presidente é gostaram voltou a
comentar sobre as manifestações da
próxima terça-feira do dia sete de
setembro e olha a Monalisa foram
declarações que pode aumentar ainda mais
a tensão entre os poderes
especificamente nessa agenda no nordeste
brasileiro na Bahia presidente disse que
essa mania essa manifestação seria uma
espécie de Ultimato para uma ou duas
pessoas entender o seu lugar é claro que
o presente é bolsonaro não cito nomes a
quem estava se referindo a gente sabe
que nos últimos tempos inclusive nas
últimas semanas o presidente e vai
trocando farpas fazendo críticas e até
mesmo ataques a dois ministros do
Supremo Tribunal Federal Alexandre de
Moraes E também o Luís Roberto Barroso
também teve uma outra declaração do
presidente bolsonaro que gerou muita
polêmica e deu o que falar que em
Brasília é que presente disse que não
tinha intenção de agir de fora das
quatro linhas mas caso alguém pretenda
sair e jogar em linhas da Constituição
ele também vai jogar e Inclusive tem te
lembra O pessoal de casa que não é a
primeira vez que o presente é bolsonaro
fala isso que ele poderia atuar fora das
quatro linhas essa declaração do
presidente também vai de encontro com o
posicionamento de outros chefes de
outros poderes aqui de Brasília
inclusive o Ministro Luiz fux que o
presidente do STF Ele disse que a
liberdade de expressão não abrange
ataque e violência já o presidente da
Câmara dos Deputados Arthur Lira ele
disse que o presidente bolsonaro sabe da
sua responsabilidade do compromisso com
a democracia e que qualquer tumulto ou
qualquer outro ato violento que
ocorrência durante Essas manifestações
da próxima terça-feira o único perdedor
seria o presidente Jair bolsonaro já o
presidente do senado Rodrigo Pacheco Ele
disse que é importante manter então aí o
diálogo entre os poderes para poder
preservar o estado democrático de
direito e nesse evento o presidente
também disse Monalisa um pouco de como
vai ser a agenda dele no Sete de
Setembro e diz que vai e no turno da
manhã às manifestações na Esplanada dos
Ministérios aqui na capital federal e
depois no turno da tarde da Avenida
Paulista em São Paulo vamos então
qualquer outro estilo que diz Presidente
bolsonaro sobre essa possibilidade de
dando a entender que ele poderia atuar
assim fora das quatro linhas da
Constituição
e nós não precisamos sair
uma das quatro dias a constituição A
gente temos tudo que precisamos
mas se alguém quiser jogar fora dessas
quatro linhas
nós mostraremos que poderemos fazer
também é
e
Valeu
a vontade EA força do seu povo
e vamos ver agora um momento em que
bolsonaro diz que os atos de Sete de
Setembro serão Ultimato a ministros do
Supremo Tribunal Federal ele não citou
nomes mas claramente ali se referiu aos
ministros Alexandre de Moraes se a Luís
Roberto Barroso
o futuro para tudo nessa vida é bom
renovação
e o Supremo começa a ser renovado também
e nós não criticamos instituições ou
poderes somos pontuais
e não se podemos admitir que uma ou duas
pessoas
e usando da foto é do poder que não dá
outro rumo para o nosso país
E essas uma ou duas pessoas têm que
entender o seu lugar e o recado de vocês
povo brasileiro
nas ruas na próxima terça-feira dia sete
será Ultimato para essas duas pessoas e
a cor vencer a constituição
respeite a nossa liberdade
entendam que vocês dois estão no caminho
errado
conversar com o nosso time de analistas
Renata Agostini Leandro Rezende também
Caio Junqueira Renata minha querida
muito bem-vinda de volta como você está
além de Radiante como sempre
peguei descansadissima mas o país cansa
gente meu Deus não é isso que eu ia
perguntar nesse momento diante do
turbilhão parece que a bateria já começa
a ser a de novo né não tá coisa mas é
para gente estar reportando né mano é em
dúvida Renata muito bem-vinda tá Leandro
Então já falei boa noite para você o
Caio também quero começar então com você
Renata porque você conversou com
integrantes do centrão sobre as
manifestações né quero saber qual que é
a temperatura agora eu quero expectativa
deles nesse momento e claro olhando
também para Sete de Setembro mais quatro
dias podem mudar muita coisa sem dúvida
conta Exatamente esse mana boa noite Boa
noite a todos a aí um compasso de espera
nesse momento e uma avaliação muito o
presente em líderes do central ou seja
que compõem ali a base do presidente
Jair bolsonaro de que a depender do
desfecho desses desses atos que estão
programados no dia sete de setembro Você
pode ter um efeito a rebote para o
próprio governo ou seja um reflexo na
configuração da base do governo e porque
olha a gente tá falando do Central então
a gente está falando de partidos que se
agarraram no governo Jair bolsonaro que
estão ali compondo a sua base de apoio
que é muito tempo a isso não é de hoje
vem sim nos Bastidores indicando
descontentamento com os rumos do governo
com a forma o acidente se coloca
especialmente nesses momentos né dessas
estocados em outros poderes mais que
seguem lá ganharam muita coisa né mana
ganharam cargos ganharam Ministérios
ocorre que eles acham que tem limite
Então se a gente do que eu tô falando
bem se a gente chegar no dia sete de
setembro e a gente tiver um cenário hoje
quebradeira de muita violência de
invasão por exemplo o Supremo ao
congresso Esses são cenários que eles
estão fazendo nos Bastidores aí essa
permanência essa a lealdade ao governo
isso aí terá de ser repensado é o que
eles dizem a Daniela Lima Macedo no CN
CN 360 com tava aqui no caso do PSD por
exemplo humana o presidente Gilberto
Kassab tem sido muito direto que se isso
acontecer não é só um desembarque a
gente tá falando de um apoio do partido
dele é um processo de impeachment aí eu
fui apurar em outros partidos de centro
eu vou trazer um exemplo dentro do
Republicano o partido que tem Ministério
né é o ministério da Cidadania tá e põe
a base do governo cresce a pressão para
que se tivermos um evento extremo como
esse o partido então refaça suas contas
mude de rumo a uma variação que um
episódio assim algo mais a algum claro
né de ameaça democracia junto com o
desgaste da imagem do presidente aí
bolsonaro fazem uma receita que pode ser
levar um desembarque por enquanto as
ameaças estão nas palavras né mas o
Óbvio tá todo mundo de olho para o que
de fato acontecerá em Sete de Setembro e
as consequências Inclusive a fatura
política de tudo isso como a Renata
atrás para a gente o Leandro quero te
ouvir também porque você tem mais uma
oração os chefes dos Ministérios
públicos né de todos os estados tão
preocupados então com a Adesão de
policiais exatamente no dia sete de
setembro Leandro isso Monalisa isso fez
com que os Ministérios públicos de
alguns desses estados já têm em
apurações para saber como que tá se
dando essa movimentação das polícias
militares pensando no Sete de Setembro
Boa noite Monalisa todo mundo que tá com
a gente aqui no Expresso CNN é a
conseguir apurar que na semana passada
aconteceu uma reunião no dia vinte e
três de agosto Entre todos os
procuradores-gerais né que são os chefes
dos Ministérios públicos do Brasil
inteiro e ir nessa reunião o principal
tema da conversa dos procuradores-gerais
Foi sim as manifestações foram né as
manifestações marcadas para o dia sete
de setembro uma preocupação muito grande
com a crescente adesão das polícias
militares e também de outros segmentos
da sociedade a esses movimentos que
podem colocar aí é em risco ou tão
falando pelo menos no discurso colocar
em risco a estabilidade da democracia no
Brasil e aí sobre isso eu conversei com
a Ivana sei que a procuradora-geral do
Ministério Público do Amapá e ela
representa o Conselho Nacional dos
procuradores-gerais
chefes dos m é de todo o Brasil que ela
me disse o seguinte foi acordada nessa
reunião na semana passada que todos os
chefes dos mp-es tomem providências a
fim de garantir a livre manifestação
desde que ela não fira que Essas
manifestações não é vão de encontro né
ao ordenamento jurídico vigente e não
atinjam também o estado democrático de
direito que aconteceu depois dessa
reunião Monalisa vários estados abriram
apurações investigações preliminares
para saber exatamente onde está a Adesão
dos PMs as manifestações do dia sete de
setembro a gente tem caso que eu
consegui conversar com gente do Mato
Grosso Santa Catarina aqui no Rio de
Janeiro também de uma forma geral São
apurações preliminares para poder sentir
dentro das tropas para da onde que estão
surgindo esses movimentos então é uma
preocupação que está espalhada pelos
Ministérios públicos de todo o Brasil e
nesse status que eu falei além disso tem
também a e no Ceará enfim é uma coisa
que tá bem espalhada de norte a sul do
país mas são os ministérios públicos de
todo o país em comum acordo reconhecendo
que se trata de um momento preocupante e
já com uma diretriz Clara de defender o
estado democrático de direito Monalisa
Fátima Leandro o Caio eu sei que você
conversa bastante também com as suas
fontes ali no Palácio do Planalto Qual a
expectativa para esse clima então de
apreensão que a gente vê tanto na
apuração do Leandro da Renata e que a
gente já viu também em outras apurações
apesar do que a gente trouxe durante
toda a semana você e a Thais arbex é que
todo mundo tava dizendo não vai
acontecer nada não vai acontecer nada
mas pelas declarações
especialmente de hoje do presidente
bolsonaro ali com a ameaça de golpe
explícita e também com mais uma vez né
ameaça ali os ministros do Supremo mesmo
sem dizer o nome deles mas citou dois e
a frase é absolutamente re
e agora mesmo sem o sujeito delas cure
vence a constituição respeitem a nossa
liberdade entendam que vocês dois estão
no caminho errado eu quero te ouvir Caio
sobre todos esses elementos ali batendo
diretamente nos Conselheiros do
presidente Jair bolsonaro vamos lá
Monalisa quando a gente fala de Palácio
do Planalto a gente tem que entender
Qual o Palácio do Planalto por quê
Palácio Planalto tem hoje basicamente
três grupos né Vamos lá tem os mais e
deu lógicos né os bolsonaristas aí se
você tem os militares E você tem o
centrão do Palácio do Planalto
sem vou começar os mais ideológicos
evidentemente empolgados né animados com
Sete de Setembro com a imagem com a
expectativa de milhares de pessoas
especialmente aqui na Avenida Paulista
para foto é que Muito provavelmente vai
rodar o mundo que o presidente bolsonaro
no meio da população e por aí vai os
militares eu sinto muito também nessa
toada né eles acham que é Qualquer que
seja o resultado o resultado por um
resultado não violenta como dizer assim
é que só o fato de todos os dias estamos
aqui falando do Sete de Setembro
Presidente Jair bolsonaro é
politicamente é ganhou o Sete de
Setembro Porque mesmo a gente aqui na
apuração Nossa e o universo político
todo e sabe foi todo mundo parou para
esse Sete de Setembro e não é de hoje já
tem 10 dias que só se fala nisso pois
bem quando a gente coloca centrão a
gente tem que ver qual centrão centrão
que tá dentro do Palácio do Planalto
Então quem manda no governo e aqui eu
vamos falar dá nome aos bois Ciro
Nogueira e vou pegar aí o PL Valdemar da
Costa Neto eles vem eles não mudam
participar Mas provavelmente o Ciro
Nogueira não vai participar desse exatos
mas eles não venham a chance ali dia a
depender eu vou cair fora do governo é o
que que eles olham não há motivo o que
eles dizem é para sair do governo hoje
eles podem usufruir ainda mais do
governo independentemente do resultado
Sete de Setembro só concentram é uma
massa é
a heterogênea que a gente fala por
exemplo Renato Paulo Gilberto Kassab PSD
ele é centrão é centrão só que ele já é
de posição praticamente Ele já tirou o
pé do governo já tá no projeto
presidencial alternativo que o
presidente do senado Rodrigo Pacheco
então ele já é oposição praticamente ele
já não está mais esse governo ele já
trabalha por uma candidatura adversária
do presidente Jair bolsonaro agora quem
manda que é PPL né que é o eixo
principal do centrão governista ou seus
líderes E aí vamos falar se Nogueira
Arthur Lira Valdemar da Costa Neto esses
com que eles embarcar agora eles querem
ficar até onde der até onde se
inviabilizar provavelmente Junho do ano
que vem Abril do ano que vem que a
desincompatibilização
esperar negociar o orçamento desse ano
porque o orçamento desse ano vai
alimentar as bases eleitorais deles vai
treinar dinheiro eles são com a chave do
cofre então viajando é para cima e para
baixo de Fábio então ainda estão
usufruindo neste governo Ciro Nogueira
assumiu Não tem é mais um mês né a
Flávia sumiu tem um mês dois meses três
meses então eles ainda querem se manter
mas não vão por a digital deles no Sete
de Setembro sendo Nogueira não deve ir
as manifestações Isso é fato mas aí é aí
para cair fora e considerar policial e
tem uma diferença né esses dois esses
dois eixos perfeita L Ainda querem ficar
um pouco mais vamos dizer assim para
usufruir a chave do cofre da União para
drenar suas bases e fazer o grande
projeto político deles que não é
necessariamente reeleger o presidente
Jair bolsonaro mas sim montar grandes
bancadas para 2023 para ter força para
negociar com o presidente eleito seja
ele quem for tem Caio então Renata eu
quero repetir a pergunta para você em
relação à as manifestações do presidente
bolsonaro né a gente viu que lá eles
citavam nominalmente então os ministros
do Supremo agora não tem e da frase mas
são referências absolutamente Claras e a
olhando aqui e olhando o realmente
textualmente curvem-se a constituição
diz o presidente que constituição é essa
que os ministros tem que se curvar
respeitem a nossa liberdade entendam que
vocês dois estão no caminho errado mas
que caminho errado é esse se grande
parte das decisões Foi sim as principais
foram respaldadas pelo colegiado e com
manifestações muito fortes por exemplo
do presidência da corte o Ministro Luiz
fux os elementos de hoje Se eles forem
retirados nos próximos dias elementos de
hoje né do presidente bolsonaro Sim Sete
de Setembro fica mais imprevisível ainda
Renata e fica é muito interessante é se
a gente pegar nos últimos dias
autoridades né ou até integrantes do
governo falando não não vai ser um
cenário desse Ned tanto conflito quando
se projeta se você não tem controle de
milhões de pessoas aí possível fazer
isso bem ao comportamento da de uma
massa ele em situação como essa ele é
difícil de se antever mais mais a você
pode influenciar dependendo dos sinais
que você envia o presidente Jair
bolsonaro agora poucos dias então desse
ato que ele vem fazendo né uma
convocação pública e incentivando seus
apoiadores a participarem já há bastante
tempo ele segue na mesma toada uma toada
de enfrentamento isso é claro uma senha
para militância especialmente a sua
militância mais ferrenha é esse ponto
que as lideranças políticas algumas
claro né então preocupadas então
enviando a claro também os seus sinais
homem e o que um líder me falou hoje
olha o presidente está muito bem avisado
muito bem avisado publicamente então a
gente teve declaração do presidente da
Câmara Arthur Lira de quem vai ser o
maior período será ele declaração do
presidente do senado e do congresso
nacional defesa da Democracia a gente
teve declaração agora essa semana do
presidente do Supremo Tribunal feio
respondendo o presidente nos Bastidores
esses avisos também foram dados Então se
algo acontecer de mais grave todos
esperamos Claro que não aconteça esse
vai ser vai ser quase uma crise
contratada pelo presidente é isso que
eles dizem hoje o cara falava sobre
essas diferenças no centro elas são
sempre importantes da gente ponto a
mesmo porque não é um grupo que primeiro
tem interesse de algumas vezes diversos
tem similaridades na forma como eles
operam faça complemento me parece com
uma observação quando a gente fala de pé
a especialmente do PP a gente não tá
nesse momento nem falando mais de aliado
não está falando do próprio governo o
presidente do partido oco e se viu por
si só traz complicações para o
desembarque mas todos os outros partidos
querem sim seguir digamos sugando até
onde eles puderem esse o comportamento
do Central ninguém vai sair de
paraquedas largar Ministério cargo a
troco de nada e Leandro rapidinho para a
gente fechar quando o presidente fala
que as manifestações serão Hunt mato ao
Supremo Tribunal Federal aos ministros
do Supremo Tribunal Federal o que
significa Ultimato Leandro na sua
avaliação olha Monalisa Sem dúvida que é
mais um recado do presidente Jair
bolsonaro para esse grupo de vinte a
trinta por cento que segundo as
pesquisas continua apoiando o presidente
Jair bolsonaro que eu quero destacar é
que o a gente está encerrando essa
última semana né antes do Sete de
Setembro só se fala disso no poder de
uma forma geral dos últimos 15 20 dias
mas essa última semana de preparativos
para o feriado é uma semana que também é
trás tem um grande sobre o presidente
Jair bolsonaro sobretudo se a gente
pensar que agora a uma investigação a
gente trouxe esse deslocamento aqui numa
edição do Expresso CNN nessa semana que
agora Mira diretamente um filho do
presidente Jair bolsonaro Carlos
bolsonaro é mais um fator de pressão
sobre o presidente saber que o filho
dele o vereador com quem tem uma relação
muito próxima é quem ajuda ali o
presidente na gestão de suas mídias
sociais uma pessoa que tem trânsito no
Palácio do Planalto está na mira de
quatro do Ministério Público do Rio de
Janeiro e teve os seus sigilos bancário
e fiscal quebrado Então esse eu acredito
essa investigação agora sobre o Carlos
bolsonaro além de todas as outras que já
existem contra o Presidente da República
são elementos que colocam também um
caldo a mais de pressão em cima do
presidente que reage dessa forma
prometendo um ultimato que na verdade
gente não sabe exatamente o que que é
mais que um discurso forte que República
muito bem nas redes sociais para esse
grupo que apoia firme o presidente
República muito bem nos aplicativos de
mensagem que vai ter alguma reverberação
certamente na próxima terça-feira no
feriado da independência da Leandro o
Caio Renata muito obrigada por enquanto
daqui a pouquinho a gente volta com
análise no Mosaico da informação aqui do
Expresso sem nele ainda sobre Sete de
Setembro tem mais elementos importantes
para vocês é o seguinte O Blogueiro
bolsonaro lista Wellington Macedo foi
preso gente no fim da tarde em um hotel
em Brasília por determinação do Ministro
do Supremo Alexandre de Moraes ele é
suspeito esse blogueiro de organizar a
atos violentos no feriado da
Independência Cássio semann de volta
para conversar com a gente Cassius
Alexandre de Moraes atendeu a um pedido
né da procuradoria-geral da República
é exatamente isso Monalisa Boa noite
novamente para você tudo que acompanha o
expresso Sim essa sala foi autorizada
pelo Ministro Alexandre de Moraes da
suprema corte atendendo então pedido da
pgr da procuradoria-geral da República
Então esse blogueiro bolsonarista
Wellington Macedo Ele foi preso na tarde
de hoje dentro de um hotel aqui em
Brasília foi trazida aqui para a
Superintendência da Polícia Federal aqui
fica aqui na Asa Sul do Plano Piloto da
Capital Federal onde ele vai prestar
depoimento que eu vou você disse
Monalisa eles estão está sendo
investigado e por organizar ser um dos
organizadores de Atos violentos durante
as manifestações das próximas da próxima
terça-feira que vai acontecer no dia
sete de setembro outro detalhe
importante também Monalisa aqui na casa
desse governo bolsonaro lista que fica
um Sobral no interior do Ceará Ela já
foi alvo de agente da Polícia Federal
que fizeram e busca e apreensão de
alguns materiais na casa dele no último
dia 20 naquela mesma operação e te
lembra O pessoal de casa que acabou
atingindo o cantor sertanejo Sérgio Reis
e também o resultado federal Otoni de
Paula e naquela ocasião durante a sua
operação os agentes da Polícia Federal
conseguiram e recolher aprender alguns
documentos alguns materiais serviram
como base e também prova para decretar a
prisão do blogueiro bolsonaro e
celebrando essa prisão é uma prisão
preventiva outro detalhe também
Lembrando que esse não é a primeira
prisão envolvendo um blogueiro
funcionalista em junho de 2020 O
Blogueiro Osvaldo Eustáquio também foi
preso após aí o Vinícius Alexandre
demais também determinará a sua prisão
mas em outro inquérito nesse caso dos
olhos estáquio foi no interesse dos atos
antidemocráticos lembrando Então o que O
Blogueiro é Wellington Macedo segue a ti
preso aqui na Superintendência qualquer
outra novidade em relação depoimento
dele ele vai ser liberado ou não a gente
volta acionar vocês Sem dúvida mais
caros e os antes do até já quero te
fazer uma segunda pergunta porque tenho
um segundo pedido gente lá prisão
expedidos por Alexandre de Moraes agora
para o Caminhoneiro zetre e também é
muito atuante nas redes sociais com
argumentações no mínimo questionáveis
contra a Cassius
é isso análises é uma informação até do
nosso setor está aqui da Polícia Federal
Vianney bens Ele disse que existe sim no
segundo pedido de prisão que foi
expedido pelo ministro da suprema corte
Alexandre de Moraes para a prisão então
do Zeca do Zé Trovão que é mais
conhecido né o nome dele aqui é Marcos
Antônio Gomes Lembrando que ele também
faz diversos vídeos nas redes sociais
fazendo aí convocações para alguns
caminhoneiros participarem das
manifestações da próxima terça-feira
nesse feriado de independência do Sete
de Setembro e ele também foi alvo desta
última operação que aconteceu no último
dia vinte de agosto em que os policiais
também foram atrás dele mas agora tem
esse pedido de prisão que precisa ser
cumprido tem um detalhe importante até
as 10 horas da noite de hoje segundo a
legislação Senão acaba perdendo a
validade em informação que está em
segundo Vianney bem em nosso setor isso
é de que os policiais seguem na rua e
qualquer novidade ela só a prisão de Zé
Trovão a gente volta acionar vocês
também combinado eu Cassius é só chamar
que a gente atual bom obrigada querido
continuar conversando com a Renata com o
Leandro e também com o Caio o Leandro eu
quero conversar com você agora porque
agora pouquinho né a gente tava falando
aí
sobre as declarações do presidente
bolsonaro sobre ameaça de golpe sobre o
que pode ser então Ultimato para o
Supremo nas manifestações de 7 de
Setembro também ali o presidente
bolsonaro dizendo para os ministros os
dois cumprirem a constituição entenderem
a liberdade é tem que trilhar no caminho
certo qual seria o caminho e aí vem essa
reação essa não seria uma reação vai vou
corrigir bem essa informação
da prisão tanto do blogueiro Wellington
Macedo e também agora o segundo pedido o
do caminhoneiro o Zé Trovão é a
sextas-feiras Elas costumam ser assim
absolutamente intensas uma única dizia
que sexta-feira é o dia do fim do mundo
mais as e ficam maiores e as tensões
Também com esse caldo todo dessa
sexta-feira Leandro Claro que eu quero
trazer já já a sua outra apuração Mas
vamos conversar por aí o papo por favor
as nossas sextas-feiras Acho que desde
que eu vim para o expresso o Monalisa
que a gente não tem dinheiro a gente não
teve uma sexta-feira tranquila aqui né
sonho por um pezinho Eu já falei e
repito um tediozinho na sexta-feira não
cairia mal mas como não tem vamos lá
para atenção de todas as sextas com já
que não temos né vamos em frente Essas
são do São prisões aí principalmente
desse blogueiro que foi preso agora é
uma pessoa muito ligada ao presidente
Jair bolsonaro uma pessoa que teve as
redes sociais bloqueadas dando uma
olhada na repercussão porque são pessoas
que atuam principalmente nessas
plataformas Twitter Facebook e Instagram
é uma pessoa que já vinha reclamando do
Ministro Alexandre de Moraes as decisões
o Ricardo das fake News no inquérito dos
atos antidemocráticos e teve ali como
última postagem também que fez nas redes
uma crítica direta ao Ministro Alexandre
de Moraes que acabou determinando a
prisão dele é claro que a gente sempre
tem que olhar que existe uma de fato uma
repercussão jurídica desses inquéritos
dessas investigações são tocadas aí pelo
Ministro Alexandre de Moraes Mas a gente
não pode perder de vista o contexto em
que a gente é ta observando né que
certamente essa é uma prisão que Coloca
mais lenha na fogueira ainda dos
protestos do sete de setembro é a elas
se somam a prisão do Roberto Jefferson
que certamente vai ser falta ali no Sete
de Setembro nomes que o Cássio semana
também mencionou como do Oswaldo
Eustáquio e agora esse caso de hoje tudo
colocando ainda mais lenha na fogueira
nessa narrativa que os bolsonaristas o
presidente Jair bolsonaro tá tentando
criar de que existe um movimento
anticonservador anti apoio ao presidente
Jair bolsonaro dentro do o Federal
Leandro ainda com você e sobre toda essa
atenção tem uma apreensão uma atenção
específica e da PM do Rio de Janeiro
para um local específico né Então fala
pra gente qual é eu porque é isso é a
Monalisa aqui no Rio a gente vai ter
protestos a favor do presidente Jair
bolsonaro e também contra o presidente
Jair bolsonaro já estão marcados e a PM
está nesse momento estudando como é que
vai ser a segurança desses dois
protestos que vão ocorrer em áreas
separadas das cidades mas é a que tive
acesso a um documento interno da Polícia
Militar que mostra que uns locais de
maior preocupação é o Colégio policial
militar Percy Geraldo bolsonaro ao
colégio que fica em Duque de Caxias na
Baixada Fluminense e foi batizado foi
criado né em 2018 com o nome do pai do
presidente Jair bolsonaro um colégio que
foi aberto em 2018 em dezembro quando o
presidente tinha acabado de ser eleito
né então no documento esse documento
interno da PM em que se coloca esse
colégio como um lugar e é de preocupação
a diretora do colégio que é uma
tenente-coronel escreve que é um
ambiente de preocupação por conta das
manifestações contrárias ao governo
federal programada para o dia sete de
setembro de 2021 menciona é esse local
como um possível alvo de atos de
vandalismo em virtude do nome da escola
Percy Geraldo bolsonaro ela disse que
ela perde então policiamento reforçado
lá a polícia ao comando da polícia
militar do Rio de Janeiro e atribui esse
risco de atos de vandalismo a
informações que a inteligência da
Polícia Militar recebeu então é também
né o outro elemento de preocupação eu
procurei a polícia militar oficialmente
para saber se o colégio Percy Geraldo
bolsonaro vai ter o policiamento
reforçado mas ainda não tive resposta da
PM do Rio não mana Obrigada Leandro
estamos falando então sobre elementos de
preocupação e apreensão mais uma
apuração agora é da Renata o Renata os
presidentes dos clubes em áreas do país
fizeram chamamento para usar
fizeram uma nota assinada pelo
presidente ou a gente tá vendo aí na
pele o Presidente do Clube militar
Presidente do Clube naval e também do
clube de aeronáutica eles dizem nessa
nota que o Sete de Setembro que é uma
data a ser efusivamente comemorada e
fazem logo depois uma ponderação a
também muito a ser preservado E aí eles
fazem essa observação e "a independência
EA Liberdade São perdidas facilmente
quando os responsáveis pela condução das
instituições colocam seus interesses
partidários ou pessoais acima daqueles
do país e quando os poderes do estado
não se cingem a seus limites
constitucionais" no finaliza o Então
essa nota dizendo que é preciso sim
Celebrar essa data com orgulho que nos
trouxe a independência e liberdade
humana a gente o preço ali nas vésperas
da decisão do congresso né da câmera
perdão sobre o voto impresso que houve
também uma nota assinada por todos eles
defendendo volta impressa falando
inclusive que esse prazo para se decidir
para a próxima eleição estava se
esgotando agora eles voltam então a com
esse chamamento para o Sete de Setembro
mano ótimo Renata o Caio eu quero servir
sobre todo esse pacote aí que a gente
trouxe agora aqui então a prisão do
blogueiro E também o pedido de prisão aí
também para o Caminhoneiro o Zé Trovão
com os elementos de hoje a gente tem que
retirassem os elementos de hoje
especialmente as declarações do
presidente bolsonaro EA reverberação de
tudo isso já viu alguma repercussão
alguma reação Caio sobre agora as
prisões analisou a gente vê que bom logo
no começo do Expresso de uma pílula ali
é de como essas duas ordens de prisão
ali que só me engano Foram impedidos
pela Procuradoria Geral da República e
e definidas pelo Alex referidos pela
Alexandre executadas pela Polícia
Federal depois vem ela já criaram ali
uma uma repercussão nas redes sociais
bolsonaristas principalmente dos
organizadores e pelo menos aqui em São
Paulo é a grande organizadora principal
organizador aí é a deputada Federal
Carla Zambelli né esteve Inclusive a
gente trouxe essa informação aqui na
segunda-feira né Monalisa de que ela
acompanhou inclusive os agentes da
gabinete de segurança institucional para
preparar para fazer uma vistoria aqui na
Avenida Paulista para a vinda do
presidente Jair bolsonaro
Então é isso dá uma insuflável de certa
maneira a informação que eu tenho aqui
os dois é a ordem de prisão dos 21 o no
caso do Wellington é porque ele não
havia se apresentado ainda Polícia
Federal desde aquela operação daquela
sexta-feira né que teve a busca e
apreensão que tiveram as medidas
restritivas ao Sérgio Reis ao Antônio
Galvão da pro soja e aos outros alvos
aquela operação Wellington era um dos Ah
e não havia sido localizado desde então
não foi alvo de busca e apreensão já
naquela ocasião então ele teria sido
localizado hoje E aí que saiu é esse
esse mandado de prisão por que todos os
outros se apresentaram à polícia
Inclusive a gente trouxe aqui com
exclusividade quatro depoimentos dos
nove pois bem no caso é do outro né que
saiu agora do Zé Trovão certo não tem
participado nos últimos dias participou
de entrevista É nos últimos dias o
advogado dele disse que isso não era uma
restrição mas o Alexandre de Moraes a
procuradoria-geral da República
considerou que como ele vem falando que
participaria dos atos seria é uma
infração as ordens respectivas que foi
imposta naquela sexta-feira só as duas
informações que a gente tem por hora a
respeito de esses dois mandados mais de
certa maneira Isso foi no meio da tarde
né Na próxima linha com a Thaisa Becks
com a Dani Lima enfim e deu uma
insuflada é um pouco nessa fez e
bolsonaro listas aumentou os ânimos mas
incomparavelmente é menor em relação à
as declarações do presidente Jair
bolsonaro que também insuflou ali a sua
turma para o Sete de Setembro
novo assim de novo cai Obrigada Renata
Obrigada Leandro obrigada também daqui a
pouquinho eu volto a conversar com vocês
ainda sobre toda e apreensão e sobre né
as estruturas montadas então para Sete
de Setembro São Paulo montou um esquema
especial de segurança exatamente para a
próxima terça-feira cerca de 3.600
policiais vão atuar nas manifestações na
Avenida Paulista e no Vale do Anhangabaú
na Paulista manifestação dos pro governo
e no Vale do Anhangabaú a manifestação
que foi liberada pela justiça dos
opositores ao governo bolsonaro o
Matheus Meireles vai contar mais para
gente Mateus Boa noite bem vindo traz os
detalhes por favor
Oi boa noite Monalisa Boa noite a todos
que acompanham o expresso Pois é se
policiamento especial para o dia sete de
setembro tem como objetivo proteger os
manifestantes também o patrimônio mas
principalmente o direito de ir e vir das
pessoas que moram ou trabalham próximo a
Avenida Paulista e também ao Vale do
Anhangabaú logo nas primeiras horas do
dia o Patrulhamento já estará em
funcionamento haverá policiais também
próximas às estações de metrô em outros
pontos da capital justamente para evitar
possíveis novos atos atos diferentes ou
também evitar possíveis confrontos para
ter uma ideia da dimensão desse ato além
dos três mil e 600 policiais que estarão
trabalhando haverá à disposição
1473 viaturas 60 cavalos e quatro drones
também vão participar desse ato os
comandos de policiamento da capital de
trânsito de choque do Corpo de Bombeiros
além de dois helicópteros águia também
haverá gente Os Preparados para possível
em semente É sim possíveis confrontos
extras estarão usando coletes azuis
durante exatos e o sistema de
monitoramento contará com câmeras de
vários movimentos por exemplo as câmeras
corporais também as câmeras e motos além
dos outros sistemas na Polícia Militar
todas essas imagens vão estar sendo
monitoradas ao vivo no dia sete de
setembro de dentro da sala do centro de
operações da polícia militar levou ao
Estúdio muito obrigada Mateus
Caio vem conversar comigo de novo porque
acho importante a gente retomar e uma
apuração sua do comecinho do Jornal Hoje
já passou tanto tempo já passaram mais
de 40 minutos você trouxe na abertura
então do Expresso que o serviço de
inteligência da Polícia Militar de São
Paulo já sabe né que serão pelo menos 36
grupos de direita aqui na Avenida
Paulista isso Monalisa por causa do
receio né do que
eles fizeram um mapeamento né Polícia
Militar fez um mapeamento Total ali
nesse grupo o like devem participar
quiseram registro fizeram comunicações
um com a polícia militar aqui de São
Paulo e foi calculado ali 36 grupos tem
o nome deles ali Toda a relação deles é
por parte da Polícia Militar desse 3614
deverão ocupar o que eles chamam de
trios né trios elétricos em que vão
chegar Avenida Paulista mas antes passam
por uma vistoria na Praça Charles Miller
que ela em frente ao Estádio do Pacaembu
que é próximo aqui Avenida Paulista
depois de liberado essa vistoria eles
chegam na Avenida Paulista pois bem
massa o que que tá acontecendo também né
hoje tiveram ali algumas uniões de
órgãos de inteligência né do país e eles
não detectaram ali riscos de movimentos
de riscos e movimentos de violência nem
mesmo com que os órgãos inteligentes
costumam chamar de lobos solitários né
quando a gente conversa com esse pessoal
de investigação eles estão muito essa
expressão que é o cala isolados os
grupos que disposto é a a tumultuar nem
mesmo nesses casos eles não notaram aqui
em São Paulo tem um monitoramento
constante de alguns meses de grupos de
extrema-direita e mesmo dentro desses
grupos eles não identificaram nada é
fora do padrão para esse Sete de
Setembro lembrando né Monalisa que nada
disso significa que estaremos livres de
problemas seja em São Paulo seja no
restante do país que ela mas essa é a
avaliação que eles fizeram inclusive
hoje ótimo cai obrigada por retornar e
apuração é só para a gente fechar Então
esse bloco mais Caio tem apreensão fora
do Brasil exatamente gente por causa aí
do receio do que pode acontecer então no
dia sete de setembro hoje receio a
enorme tem Alerta internacional a
Embaixada dos Estados Unidos está
fazendo o quê Tá avisando os americanos
sobre os riscos de confrontos na
terça-feira o Pedro durandal a a massa
de novo aqui no Expresso depois de tanto
tempo bom revê-lo querido boa noite bem
vindo O Pedro tem os detalhes para a
gente pena que é para gente falar sobre
apreensão sobre Alerta sobre receio de
insegurança pública Mas traga suas
informações por favor
se tem um assunto tenso mas sempre uma
alegria participar aqui do Expresso com
você gata toda a equipe aí Mona Lisa boa
noite para você e para que acompanha CNN
a Embaixada dos Estados Unidos aqui no
Brasil emitiu um alerta para todos os
cidadãos americanos que tem inscrições
na embaixada ou notificaram a Embaixada
que estão em território brasileiro de
que o dia sete de setembro pode ter
conflitos eles fizeram isso através de
um e-mail e mandaram uma mensagem
recomendando alguns cuidados como por
exemplo manter descrição e evitar locais
onde possa haver manifestação ou um
grupo de protesto a gente preparou um
destaque deste documento para colocar na
tela para mostrar pra vocês exatamente o
que diz a Embaixada dos Estados Unidos
nesse comunicado que foi enviado para os
americanos aqui no Brasil Dizem que as
manifestações são esperadas nas
principais cidades do país em Sete de
Setembro e Alerta os cidadãos americanos
a evitar em quaisquer áreas próximas às
manifestações o que mesmo programadas
para serem pacíficas podem acabar em
confronto S aviso da embaixada americana
não é inédito em outras situações Como
por exemplo o problemas com coronavírus
o a violência em Manaus eles também
fizeram alertas desse tipo mas vocês
percebam que dessa vez é um alerta
genérico Por que as manifestações vão se
espalhar pelo Brasil Mateus fala vai
agora a pouco sobre esse esquema de
segurança montado em São Paulo Leandro
se tô bem a preocupação das autoridades
aqui no Rio de Janeiro não é para pouco
mais cedo no Palácio Guanabara sede do
Governo do Estado as forças de segurança
do estado e também no município fizeram
uma grande reunião para programar o
esquema de segurança para o dia sete de
setembro EA intenção é reunir não só os
policiais militares mas também a guarda
civil para que eles têm uma estrutura
para controlar o trânsito o fluxo de
pessoas e evitar os conflitos pelo menos
dois batalhões de choque estão
empenhados nisso e um o controle com
câmeras e transmissão em tempo real vai
ajudar as forças de segurança aqui do
Estado do Rio de Janeiro a controlarem o
que vai acontecer de fato até em todos
os olhos voltados para esse dia sete de
setembro que tem preocupado as
autoridades por todo o país assim como
as autoridades internacionais como a
gente disse agora volto com vocês
Monalisa tem duas da Brigada a Pedro o
bom nesse momento são olhos e ouvidos
bem atentos para o que está sendo
proferido né Não só pelos manifestantes
mas também por algumas autoridades do
nosso país como o presidente bolsonaro e
as declarações de hoje por isso eu vou
chamar agora o nosso analista de
internacional Lourival sant'anna
Lourival querido boa noite bem vindo é
claro eu gostaria que você explicasse
como é que o governo americano então
monitora Exatamente esse clima e como
que o passar das Horas as declarações as
reações tudo isso pode alterar inclusive
esse Alerta que a gente acabou de ver aí
na apuração do e Lourival Boa noite
Monalisa essa é uma análise de cenário
que as embaixadas os funcionários e
outros países fazem e ela tem duas
dimensões na em primeiro lugar essa
questão da segurança dos próprios
cidadãos as embaixadas são obrigados a
alertar quando existe o risco de
violência na de desordem no país então
eles alertam os seus cidadãos o Brasil
também faz isso em outros países existe
então também análise de cenário
institucional que tem ocorrido há um
tempo já e funcionários do governo
americano tem conversado com o ministro
da Defesa Walter Braga Netto com os
comandantes das Forças Armadas que têm
todos garantindo aos funcionários
americanos e também funcionários de
outros países que vão os militares
brasileiros vão continuar obedecendo a
constituição e os americanos
E como significando que não haverá a
ruptura da ordem democrática essa é uma
questão é importante para os americanos
porque tá no topo da agenda da política
externa do presidente de o bardem que
convocou uma Cúpula da democracia em
dezembro então altamente Se Houver
mudanças no status do regime brasileiro
com relação ao respeito às instituições
democráticas e isso vai impactar
diretamente nas relações com o Brasil é
claro que o simples fato de ter que
fazer essa consulta diretamente a
comandantes militares já coloca o Brasil
num patamar diferente daqueles seus
vizinhos esse tipo de consulta não está
sendo feito por exemplo Argentina a
Colômbia e auxílio não é necessário
fazer essa pergunta e essa interlocução
com os militares
brasileiros a questão das da mobilização
por parte do presidente brasileiro das
polícias estaduais obviamente preocupa e
da segurança quanto no nível
institucional mas tudo isso não é
desconhecido dos Americanos né parte das
táticas usadas pelo presidente bolsonaro
é Idêntica aquelas usadas pelos
presidentes Donald trump como por
exemplo não preparar o terreno para não
reconhecer o resultado das eleições ou
atacar as instituições a imprensa assim
por diante isso levam a um desfecho
traumático nos Estados Unidos que foi a
invasão do congresso americano
exatamente a invasão ao Capitólio no
comecinho do ano né com seis mortos né
Lourival se eu não me engano seis mortos
e um trauma né para os americanos e para
o mundo o que acompanhou eu tava de
férias quando eu vi a imagem daquele
cara com chifre entrando no Capitólio
Aquilo é absoluta chifres né tem que ser
no plural aquele absolutamente
inesquecível e sim as apurações depois
todas foram baseadas no e no que foi
proferido no que foi escrito no que foi
divulgado então pelo maior líder da
Nação que na época Ainda era Donald
trump que não aceitar o resultado das
eleições Lourival
Exatamente isso causou um trauma na
consciência americano Teve muitas
consequências e continua tendo houve
suicídio de pelo menos quatro policiais
que fizeram que estavam tentando
proteger o Capitólio naquele momento e e
parte daqueles manifestantes
fazem fazem parte do movimento Blue Labs
Méier que defende a polícia a cor azul é
a cor da farda da Polícia Então chegou a
esse tipo de choque que foi que para os
americanos é extremamente
difícil de digerir Monalisa de superar
né Lourival muito obrigada daqui a
pouquinho a gente volta a conversar mais
mas ainda sobre todos os elementos sobre
as apreensões aí em relação a Sete de
Setembro e também as Rei e vamos voltar
a falar sobre o prefeito da cidade
Gaúcha de Cerro Grande do Sul lembram
dele que serão então eu vou refrescar a
memória de vocês aquele gente flagrado
no aeroporto de Congonhas com meio
milhão de reais em caixas de papelão ele
falou hoje aqui a CNN Gilmar João Alba
do psl negou que o dinheiro apreendido
pela Polícia Federal seria usado para
financiar o que as manifestações então
de Sete de Setembro a favor do
presidente Jair bolsonaro ele disse que
está acostumado andar para lá e para cá
com o dinheirama mesmo dinheiro vivo e
que não foi a primeira vez que teve que
se explicar por causa disso o prefeito
também comentou a ameaça que fez a uma
produtora aqui da CNN na verdade as
ameaças foram duas vezes vamos ver um
trecho então dá entrevista ao repórter
Thiago Américo acompanha
os humanos
já não é eu pego no Rio de Janeiro foi
pego três vezes não é pego eu posso a
minha mala e pedimo tem cheiro na mala
mas não digo o quanto que tem entendeu e
São Paulo eu pode ser mala e ele me
perguntou eu disse assim para ele não
não tem problema na minha amada tem
dinheiro na minha mala entendeu E ele
disse tá mais a quantia eu disse assim ó
sei lá brincar de uma brincadeira
4400 modelo assim o que atende lá né
1400 tipo não 400
aí eles vai então esse volume eu vou ter
que ele com saudade que eu pego mesmo
tempo declaração direta aqui olha a
declaração de renda entreguei a
declaração de renda para eles né e assim
foram Então se formando com a polícia na
parte de baixo né que a polícia federal
aí a Polícia Federal me chamou né e
a mãe não foi lá normal já foi pelo
mesmo em outros outros padrões né bom
então eu fui aí o delegado me pediu para
o valor e eu disse para ela olha que
legal eu falei melhores Mateus mas eu
corretamente assim de dizer é cem
porcento quanto eu tenho aí
juro não quer dizer é mas querem contato
e aí a polícia contou onde é que tinha
só que ele 5.000 o dinheiro é seu
o dinheiro é meu 505.000 polícia quero
parabenizar a polícia de São Paulo
porque ela tá ela fez um bom serviço
entendeu porque ela tem que dar suspeita
aprender mesmo o que que eu só iria
fazer com esse dinheiro tinha um tio
olha olha só a eu falar para ti o quê
que eu ia fazer com dinheiro eu posso
lhe dizer o seguinte que eu sou o cara
que aproveita o grandes oportunidades de
negócios e muito obrigado já comprei
também e muitas coisas que eu compro no
dinheiro eu consigo ela vai ganhar muito
oi entendeu o senhor não estava levando
esse dinheiro esse recurso para
financiar a atos antidemocráticos
segundo o STF jamais do país está
prevista para os próximos dias é isso
jamais da vida eu faria um crime desses
jamais a vida eu tenho que ele desse e a
mãe na vida eu falei previdência que o
senhor falou para nossa produtora até
cuidado o que fala uma força de
expressão
Olha só eu como os outros ensino médio
incompleto e eu não tava sabendo no
comentário do senador do PT que qual é o
nome dele aí que tá Humberto Costa eu
achei né Senador Humberto Costa ele
disse ele tinha se manifestado né numa
surdo é uma surto né falando
que eu tava tão bom fretado gente eu
tenho passagem de
Porto Alegre a São Paulo de São Paulo a
Porto Alegre o médico pessoa como
Senador ele tem a futura de falar Quer
Saber pela informação que leva para ele
ele deve ter inimigos com ele porque eu
eu fui a São Paulo e você para colega um
trevo fretado para lugar nenhum entendeu
então foi uma surdo e com a CML eu fui
muito mal porque eu quis dizer para ela
eu peço desculpa para vocês todos
entendeu porque eu quis dizer para ela
se conforma carinhosa cuida o que vão
falar entendeu enquanto tem como falar
para não te prejudicar em mais mas eu
não tava sabendo de toda essa
repercussão que tava dando já entendeu Ó
o Caio até arregalou o olho
primeira ressalva gente Caio Junqueira
que viaja muito São Paulo Brasil você
costuma botar na mala meio milhão de
reais assim só para você seu carro né
Meu Deus e Caio aquela frase né
carinhosa eu espero que você nem ninguém
Nunca dirija a mim porque a reação não
será carinhosa exatamente lá vamos lá
Caio você trouxe né Para a gente essa
semana o Federal abriu inquérito para
apurar esse episódio aí do prefeito que
costuma então andar com muito dinheiro
na mala para lá e para cá como ele
acabou de dizer para a gente para você
seu carro nalisou não procurado né só
a polícia federal abriu né a gente
trouxe essa semana o inquérito né para
investigar Esse prefeito que ele é
conhecido no Rio Grande do Sul como
gringo ele prestou depoimento aos
policiais né na ocasião em que ele foi
abordado por último assim aqui no
aeroporto de Congonhas cole teria dito
ali que a origem era a lista mas na
ocasião também não especificou de onde
vinha esses recursos e para onde vim
para onde iria né interessante que esse
prefeito ele foi um dos que coordenaram
a campanha do presidente Jair bolsonaro
no Rio Grande do Sul 2018 é um bolsonaro
está ferrem vamos assim e é muito ligado
politicamente ao deputado o Bibo Nunes
que como ele também é do psl do Rio
Grande do Sul bíblia é um dos
organizadores das manifestações de 7 de
setembro é a favor do presidente e foram
todos esses eram os políticos que
fizeram com que na manhã de quarta no
caso chegasse a CPI da pandemia pelas
mãos do deputado federal Paulo pimenta
que é do PT partido de oposição do Rio
Grande do Sul ele levou o caso para o
senador Humberto Costa que é da CPI e se
reuniram a portas fechadas com o
presidente da CPI Omar Aziz e pedindo
que ele intercedesse junto ao Ministro
do Supremo Tribunal Federal Alexandre de
Moraes para que o caso deixasse São
Paulo e fosse remetida à Brasília né
junto com aquela investigação essa mesma
investigação que hoje prendeu é esses
dois é organizadores das manifestações
né os organizadores usados de Sete de
Setembro sobre reserva os investigadores
eles têm-me dito ali que ainda prematura
associar esses recursos aos atos né e os
organizadores das manifestações também
tem medida que não tem qualquer relação
como é que uma manifestação custa muito
menos do que isso que o dia que custa
500 mil reais estamos lascados né foi
uma expressão que um dos organizadores
dos atos me disseram mas é muito é muito
atípico né Monalisa não dá para a gente
ir não dá né que era 500 pila é muita
coisa que ela meio milhão de reais quem
esse pela meio milhão de reais e falou
não era até mais eu me confundi Ali era
fala um milhão e meio não agora só meio
milhão de reais para uma viagem para
aproveitar segundo o prefeito disse
aliás excelente entrevista do Tiago
Américo boas oportunidades de negócio em
cast Obrigada Caio
depois de embates e até ameaça de sair
da Federação dos bancos o Banco do
Brasil disse hoje que vai permanecer
assim na febraban foi o Dia do Fico para
o Banco do Brasil o motivo aí de toda a
confusão foi um Manifesto em defesa da
democracia nós falamos muito sobre esse
Manifesto organizado né Por entidades do
setor produtivo que seria divulgado
então na última terça-feira mas que foi
adiado por pressão do governo e também
de bancos públicos quem tem os detalhes
para gente é o Chico Prado Chico Boa
noite bem vindo Conta mais em
Oi Oi mana boa noite a você e a todos
que acompanham o expresso CNN Pois é o
presidente do Banco do Brasil Fausto
Ribeiro divulgou uma nota em nome do
banco evidentemente ressaltando a
importância na avaliação dele de a
febraban se dissociar da Fiesp nesse
episódio que deu pano para manga ao
longo da semana diz a nota do Banco do
Brasil seguinte o comunicado da febraban
por um lado o reafirmou sua convicção
pelo conteúdo Pacífico e equilibrado do
manifesto e por outro a cena ao Banco do
Brasil EA Caixa Econômica Federal quando
registra a desvinculação do movimento
liderado pela Fiesp contribuindo para a
solução do impasse a direção da Caixa se
manifestou apenas dizendo que considera
esse caso encerrado encerrado e que não
tem nada a acrescentar isso veio depois
da nota que a gente destaca aí na tela
portanto o parapan na noite de ontem em
que há em que a entidade diz o seguinte
que manifesta a respeito pela opção do
Banco do Brasil e da Caixa Econômica
Federal que se posicionaram
contrariamente a assinatura do Manifesto
a gente também está com outro trecho em
que a febraban disse que o assunto Está
encerrado E com isso não ficará mais
vinculada às decisões da Fiesp que sem
consultar as demais entidades resolveu
adiar a data da publicação do Manifesto
a gente lembra a Mona que tanto o Banco
do Brasil como a Caixa Econômica Federal
colaboraram com a redação dessa carta
Manifesto mas acabaram recuando depois
que circularam rumores de que o texto
tinha sido alterado e trazia críticas
contra o governo do presidente Jair
bolsonaro
embora desde sempre tenha sido dito que
o objetivo era a defesa da democracia e
para encerrar no comecinho da semana a
gente é aquele expresso o Ministro da
Economia Paulo Guedes atribuiu a
febraban esse tom mais ácido mais
crítico e disse na ocasião que
Justamente por isso a carta-manifesto
tinha voltado para alguma gaveta para
ser divulgada em algum outro momento que
a gente não sabe exatamente qual será a
informação é de que deve ser depois do
feriado de Sete de Setembro portanto
depois dessas manifestações que vão
acontecer por todo o país Mona muito
obrigada Chico ainda sobre esse assunto
conversa agora com Fernando nakagawa e
com a Renata Agostini eu naka Boa noite
bem-vindo querido aqui entre Nossa olha
você entre nós entre duas mulheres vamos
lá dá cá vou conversar com você já já
mas quero começar com a Renata porque
Renata a ser Brabant Hubble Então a
nossa ontem para encerrar o assunto aí
do Manifesto mais dá para gente dizer
que não tá se ficou totalmente os
é bem de perto Mona resolveu esse
episódio ou seja uma saída ali para aqui
caixa e Banco do Brasil não saíssem da
febraban como eles disseram que fariam
caso a febraban decide se aderir ao
Manifesto Então essa nota mostrando ali
que tem um grupo dentro da febraban que
apoia esse tipo de iniciativa está claro
o mais a partir disso febraban não faz
nenhum movimento foi como ficou essa
história Agora a Moana isso toda essa
todo esse embate em torno de adere então
é um Manifesto pela democracia ou não
bancos públicos ou muito ali nessa
jogada tudo isso fez com que a saída
dessa questão a resultasse num racha um
racha no setor financeiro é assim que
hoje me escreveram então banqueiros que
participaram que você que decide de
baixo tem hoje quando a gente olha aí os
bancos brasileiros um grupo que não está
nada satisfeito com os rumos do governo
Jair bolsonaro e queria já deixar claro
o outro grupo que aí capitaneado pelos
bancos públicos caixa Banco do Brasil
mas não só eles que acha que não dá para
se meter nessa confusão Esse é o clima
hoje que a gente está falando de gente
muito importante do PIB peixe faz toda a
diferença até nas articulações e nos
apoios né olhando então para o
calendário político vamos dizer assim de
2022 que a inevitável a gente tem que
falar dele ou na casa agora assim com
você na cá o que que significa esse
recurso então dos bancos estatais Depois
de toda essa polêmica mas eu preciso
fazer uma confissão aqui para você e
para Renata e para quem nos acompanha li
reli li nada de pesado na nossa é uma
nota lá e tizinha porque você lê uma
naka a mente o texto bastante direitinho
não
[Risadas]
tem ela é bom bom vamos lá quero te ver
conta problema todo Monalisa Boa noite a
você toda Me acompanhe aqui Renata e
todo mundo ser acompanhado no Expresso é
o problema é que estamos no Brasil 2021
E aí palavras que em tese seriam suaves
é absolutamente tranquilas querem dizer
muita coisa hoje em dia no Brasil 2021 e
esse recuo dos bancos públicos é muito
interessante de se observar porque
indica uma prevalência da racionalidade
Monalisa porque uma coisa você brigar no
campo da política o campo da política
tem muita disputa e é uma troca de
ideias permanente e abriga ler disputa a
discussão faz parte do campo político na
economia a discussão A briga se ela
cresce muito tem consequências no bolso
e é aparentemente isso que foi um sinal
Amarelo talvez vermelho para o governo
nessa história porque no cenário atual
em que a gente tem crescimento dos
acelerando no ano que vem inflação em
alta juro em alta
e da pública em crescimento o governo
precisa mais do que nunca do setor
financeiro porque o setor financeiro que
empresta dinheiro para o governo para ir
Continuará girando a máquina e se não
ter não perco a o respaldo se eu tô
financeiro gera uma série de problemas e
uma parte uma mostra desse problemas já
estão começando a ser observados hoje
fim o comecinho de Setembro sexta-feira
pelo governo brasileiro tomar dinheiro
emprestado e deu vem cinco anos mona é
preciso pagar quase dez porcento ao ano
tesouro precisa pagar quase dez porcento
ao ano porque o mercado financeiro tá
muito desconfiado o futuro do Brasil é
50 por cento mais do que pagam México e
Colômbia e o dobro do que pagou Chile
então a conta dessa desconfiança já tá
chegando e o governo aparentemente
percebeu que isso pode ficar ruim para
ele em dúvida Sem dúvida na Karen Renata
muito obrigada vocês gostaram da notinha
e
foi foi magrinha até um tiquito ali
mesmo quantos parágrafos eu não me
engano três quatro parágrafos Neto
palavras suaves assim Porteira assim
crime a Paty todo o chá da tarde com a
rainha na que é isso adoro Obrigada na
que Renata gente agora um bastidor mais
um bastidor de saboroso para você aqui
Nespresso CNA edição de sexta-feira
costuma ser assim mas leve quando da
apesar da complexidade dos assuntos pelo
menos a apresentação deles né agora é
sobre o amortecedor da República o
ministro Ciro Nogueira a gente assumiu o
comando político das
Poderosas valorosos as emendas do Senado
Federal a apuração é dele mais uma
oração dele educar Junqueira contar
Monalisa o Ciro Nogueira Ele retirou da
secretaria de governo o gerenciamento
político das chamadas emendas
parlamentares e relator que são e nem
falei ao Senado Federal não era sem
valor aproximado só essas emenda de
relator do Senado seis sete bilhões de
reais e vinham sendo gerenciadas
oficialmente pela ministra da secretaria
de governo Fábio Arruda do pl mas na
prática quem as operava politicamente
era o ex-presidente do Senado Davi
alcolumbre e Diferentemente das emendas
impositivas né que o Executivo tem
obrigação de pagar um valor semelhante a
todos os parlamentares ao de emenda de
relator né que ficou aí começou o nosso
chamado de hoje também secreto são
delivery pagamento pelo relator do
orçamento que há sempre um parlamentar
mais então dentro de uma negociação
política junto com o Palácio do Planalto
no senado que liberado essa operação
política com o Palácio do Planalto era o
Davi alcolumbre Ciro Nogueira porém já
sumiu esse gerenciamento puxou da
secretaria de governo para a casa civil
e tem dito a interlocutores que esse
deverá ser o principal instrumento para
que ele consiga
e cá o Senado que hoje a principal foco
de dificuldades do governo né para o
governo essa perda do gerenciamento
dessas emendas por parte do Davi
alcolumbre é um dos motivos das
dificuldades que ele vem criando por
exemplo ao não agendar a Sabatina é do
indicado ao Supremo Tribunal Federal
pelo presidente Jair bolsonaro André
Mendonça além disso Davi alcolumbre Ele
foi responsável pela articulação com
presidente Jair bolsonaro que resultou
na indicação de Rodrigo Pacheco para
sucedeu na presidência do Senado e o
passeio tem dado sinais constantes e
afastamento do Planalto ou seja houve
identificação de um foco de problema ali
considerado crucial pelo Palácio do
Planalto dentro do Senado que Davi
alcolumbre barra emendas então o que que
o Ciro Nogueira Palácio do Planalto fez
tira a operação política dessas emendas
do Davi alcolumbre tira da secretaria de
governo que era onde oficialmente elas
eram geridas e John e para ele controlar
para ele poder fazer esse controle
político e tentar recuperar o apoio
perdido pelo Palácio do Planalto ali
dentro do Senado que é hoje um dos focos
ali um dos focos de tantos focos de
preocupação da articulação política do
governo ótimo cara Obrigada falando
encenado depois de fugir da CPI da
pandemia né que tem senadores Marconi e
Faria já tem uma nova data para o
depoimento ontem gente a ministra Cármen
Lúcia reafirmou né que ele tinha que
comparecer que ele tem que comparecer
Sim mas hoje ela negou analisar o pedido
de condução coercitiva ou seja e lá na
marra com presença inclusive de
policiais policiais legislativos e
também negou a ministra negou a
apreensão do passaporte dele vamos saber
mais com a Raquel Vargas que tem os
detalhes para a gente aqui a minha
querida boa noite bem vinda para quando
então ficou o depoimento daquele que
ficou conhecido como o fugitivo da CPI
da pandemia
oi oi Mona muito boa noite para você
para quem nos acompanha Só mesmo para
depois dessa semana do feriadão porque a
CPI também vai parar na semana do Sete
de Setembro como você disse a ministra
Cármen Lúcia determinou que ele vem ele
é obrigado Marconi obrigado a ver a
comissão parlamentar de inquérito mas
ela considerou o impróprios pedido de
condução coercitiva de Marconi porque a
CPI se antecipou e enviou o pedido antes
mesmo dele se ausentar a comissão
parlamentar de inquérito mas a CPI já
tinha até mudado a estratégia antes dela
decidir por não analisar o mérito dessa
questão mandou para a primeira instância
caso ele não compareça fica ali na mão
de um juiz decidir se ele vem sobre vara
ou não e também a questão da apreensão
do passaporte dele EA proibição de lhe
deixar o Distrito Federal antes de depor
Mas vamos acompanhar então uma arte que
nós preparamos com os próximos
depoimentos que começam então no dia
Quatorze de Setembro uma terça-feira com
Marcos Tolentino ele é feito de ser o
sócio oculto do filme Bank que não é um
banco mas que prestou garantia a precisa
medicamentos uma carta de fiança para
fechar acordo com o Ministério da Saúde
ele inclusive acionou o Supremo tentando
ser de sou obrigado a comparecer à CPI
mas também a ministra Cármen Lúcia negou
e ele terá de ver a comissão parlamentar
de inquérito Aí sim no dia seguinte dia
15 a vez de Marconi Albernaz Faria que é
um suposto lobista da precisa
medicamentos a CPI quer saber sobre essa
relação dele e se ele recebeu algum tipo
de benefício para fechar esse acordo a
entre a precisa e o Ministério da Saúde
e depois dele aí é a vez de Karina curva
16 advogada do Presidente da República
Jair bolsonaro ou senadores querem
entender sobre um jantar pela ofereceu
na casa dela em que estiveram presentes
Marconi esse suposto lobista e um outro
lobista que seria José Ricardo Santana
que foi secretário da Anvisa Japão e
aqui a CPI e também quer saber se ele
recebeu algum tipo de benefício por isso
é essa é a agenda para a semana depois
do feriado Monalisa Raquel fica um
pouquinho mais comigo por que é
importante a gente falar sobre então a
advogada né do presidente bolsonaro
porque a defesa da Dra Karina kufa tá
dizendo gente que a convocação dela é um
constrangimento ilegal e que ela ainda
não foi notificada Raquel
é por enquanto é o que é defesa diz que
ela ainda não foi notificada e que
aguarda justamente essa notificação para
definir a estratégia para saber qual vai
ser o Estados se ela for testemunha
entrar com mandado de segurança se for
como investigada com habeas corpus
inclusive eles têm ali um Amparo apoio
da Ordem dos Advogados do Brasil que
pode assinar também um HC ou subscrever
essa mesma peça dos Advogados de Karina
kufa eles alegam justamente isso o
crescimento e que portanto a CPI não
pode submeter a uma sessão abusiva por
várias horas de sessão mas por enquanto
Eles seguem aguardando essa notificação
para entender como é que será essa
convocação e daí seguir com essa
estratégia jurídica Monalisa Muito
Obrigada Raquel gente ainda sobre a CPI
é importantíssimo contar para vocês que
o senador Alessandro Vieira vai
apresentar um requerimento para convocar
a ex-mulher do presidente Jair bolsonaro
bom Claro requerimento para ir à CPI
mais cedo Ele publicou o seguinte nas
redes sociais acompanha aí comigo disse
o senador considerando a existência de
diálogos que apontam em tese para
atuação da senhora Maria Cristina
Siqueira Valle ex-esposa do presidente
Jair bolsonaro na intermediação de
interesses de lobistas Diante de
autoridades públicas
apresentei a CPI o requerimento
a sua convocação estamos falando aí de
uma reação então de um dos senadores
mais atuantes da CPI o senador
Alessandro Vieira conversar e
imediatamente então com Leandro Resende
Leandro a pergunta não tem como ser
outra as empresas da ex-mulher do
Presidente da República podem tá no
esquema das rachadinhos olha Monalisa a
Ana Cristina Siqueira Valle Sem dúvida é
uma das personagens da política nas
últimas semanas né mas agora sobretudo
por duas razões primeiro porque veio à
tona a gente trouxe aqui no Expresso CNN
a informação de que na investigação
sobre as suspeitas de rachadinha no
gabinete do vereador Carlos bolsonaro
ele filho do presidente Jair bolsonaro
teve sigilo bancário fiscal quebrado
depois a gente também confirmou que a
Ana Cristina também teve esse sigilos
afastados nas significa que ela é
formalmente investigada pelo que eu
apurei um ministério público considera
que ela em cabeça aí os seus músculos é
que existiriam dentro do gabinete de
carros bolsonaro de operação desse
suposto esquema de rachadinha
recolhimento de parte dos salários dos
funcionários do gabinete e também de
contratação de funcionários Fantasmas a
Ana Cristina é considerada uma
personagem principal é com muito
destaque nessa investigação pelo que eu
apurei que também veio à tona nesta
semana diálogo da Ana Cristina já em
Brasília é uma relação de proximidade
entre ela eo lobista ligado a precisa
medicamentos o Marconi Faria que é esse
que fugiu da CPI nesta semana e que tem
um depoimento previsto para a semana
depois do Dia da Independência tão Por
conta desses diálogos por conta também
dela ter aparecido nessa investigação da
achadinhos senador Alessandro Vieira
Claro quer levar ela para CPI para que
ela fale sobre os temas pertinentes à
comissão parlamentar de inquérito no
caso a relação dela com o lobista que
atua em Brasília em defesa dos
interesses a Ltda os medicamentos
investigado pela compra da covac sim mas
é claro se trata da ex-mulher do
presidente Jair bolsonaro envolvido no
esquema de rachadinhos investigado pelo
Ministério Público então é um depoimento
que se ecpa provar pode trazer sem muito
desgaste para o presidente Monalisa sabe
Leandro a gente fala toda hora ainda do
esquema dos achadinhos né o nome é até
fofinho mas a gente tem que falar
estamos falando de um crime sim de uso
criminoso de dinheiro público né Vamos
explicar então para quem às vezes
Esquece o que é rachadinho exatamente um
parlamentar ficando com parte da
remuneração então que nós pagamos ali
para todo o Staff é isso é a Monalisa é
um caso que eu acompanho desde que
surgiu essa chamada né de rachadinha do
Flávio bolsonaro atrás em 2019 e
converso muito com os investigadores é
um crime difícil de investigar mas muito
fácil de se entender trato seguinte todo
o parlamentar tem direito a nomear uma
série de pessoas por seu Gabinete no
esquema de rachadinha
o dinheiro que esse parlamentar ganha
ele é nomeado ali com salários variáveis
né Tem várias fatias de remuneração e
parte desse salário no esquema de Rashad
Nha é devolvido para o parlamentar por
um operador financeiro dentro do
gabinete do parlamentar no caso do
Flávio bolsonaro por exemplo segundo o
Ministério Público Flávio sempre negou
isso é mais quem é o operador financeiro
do esquema é o ex-assessor seria o
ex-assessor Fabrício Queiroz ambos negam
essa situação mas é o operador seja
aquela pessoa que recolhe parte dos
salários dos gabinetes dos parlamentares
Monalisa obrigado a ninguém explicaria a
melhor pronto falei muito obrigada
Leandro daqui a pouquinho a gente
conversa mais porque agora a gente a
hora da primeira pausa dessa edição na
volta a gente conta aqui o presidente
Jair bolsonaro acionou o Supremo
Tribunal Federal contra a cobrança do
ICMS sobre os combustíveis a gente volta
daqui a pouquinho é o seu a
companhia informação para fechar a
semana então fique aqui já é
[Música]
Bom dia volta com o expresso sem
dinheiro agora são
8:53 começamos continuamos falando sobre
economia porque é o seguinte temos que
falar sobre o preço do combustível
porque o presidente Jair bolsonaro
entrou hoje com uma ação no Supremo para
obrigar os governadores a impor um valor
fixo para o ICMS que incide nos
combustíveis a Ministra Rosa Weber é a
relatora do pedido Fernando nakagawa de
volta ou naka o presidente já vem
falando sobre isso há muito tempo na
cara muito Monalisa é uma maneira de
continuar aquela história aquela briga
entre presidente da república e os
governadores a o argumento vendo do
Palácio do Planalto é que se a gente
alterasse a maneira de calcular o ICMS
que atualmente é um percentual do valor
do combustível para o valor fixo em
reais o preço do combustível poderia
diminuir mas os economistas dizem que
não há E isso não é como seria como por
exemplo reclamado preço do restaurante e
botar a culpa na gorjeta que é um
percentual do preço que você paga no
prato principal na bebida e uma
sobremesa os cms é um percentual do
preço do combustível e ao preço do
combustível que está subindo vamos dar
uma olhada na decomposição do preço da
gasolina esses dados são da Petrobras e
mostram que o principal valor que a
gente paga ali na bomba é no posto
combustível é da própria Petrobras 33%
um terço do preço é direcionado a pagar
a companhia em segundo lugar tema de
preocupação do presidente da república
está o de fato ICMS imposto Estadual
27,8 por cento do que você paga é ICMS
mas este valor é um percentual repetindo
a informação que está atrelado a este
preço aqui do combustível em seguida a
gente tem os outros custos por exemplo o
etanol que é adicionado à eu também
tenho onze por cento de Margem
Distribuição e da revenda e onze por
cento de incide PIS e cofins que são
tributos federais o preço da gasolina
está subindo uma por causa disso daqui
nos últimos 12 meses o preço do petróleo
no mercado internacional subiu setenta
por cento em dólar para piorar a nossa
moeda tem-se desvalorizado na comparação
com o dólar portanto ficar ainda mais
caro em alguns países por exemplo México
a moeda lá se fortaleceu então o aumento
por lá foi menor porque o repasse na
moeda local fica menor mudar o cálculo
do ICMS se fosse se houver uma redução
da alíquota aí ajuda mas mudar a maneira
com que ser calculado esse imposto é uma
coisa matemática não mudaria muita coisa
na prática segundo os economistas mora
na que a última vez que eu nem me
corrija se eu tiver errada já eram pelo
menos dois aumentos ou três aumentos na
última gestão ali no que e da Petrobras
né O que era absolutamente questionável
porque quando teve aquele rebuliço todo
não gosto do que tá acontecendo não tá
ao encontro do que eu quero disse o
presidente Jair bolsonaro Na época na
época para fazer a troca
esperava-se não dá para dizer que
esperava ser o contrário porque não dá
para ter essa sujeição mas os aumentos
consecutivos Claro alinhados com a
demanda do mundo né ele chama atenção
também Sim Isso é um ponto
interessantíssimo porque a nova gestão
do General se vê loura veio com a com
essa nuvem dia que poderia haver uma
interferência na política de preço
atualização de preços está acontecendo
segundo os economistas uma frequência
menor Ou seja é menos volátil menos sobe
desce mas uma observação interessante
Guilherme Souza economista da ativa
investimentos cálculo recentemente e diz
que o preço da gasolina praticado aqui ó
pela Petrobras e por cento abaixo do
mercado internacional portanto
3:13 por cento
portanto perdão complexo a frase meu
querido eu aumentar três juntamente isso
é bom então assim estamos seguindo o
mercado internacional mas a gente tá um
pouquinho outra usados tem margem para
mais ou menos segura essa misericórdia
enche o tanque essa semana deu até
palpitação Obrigada na cá ainda na
economia o presidente do Banco Central
Roberto Campos Neto disse que ver a
crise hídrica muito mais como problema
de preço do que de racionamento a
declaração gente foi no evento Finanças
mais do Estadão vamos ver
o tema da do reajuste de eletricidade
por diversos o reajuste de bandeira
vermelha e essa última bandeira que a
bandeira da crise hídrica é realmente
impactante o bastante obviamente ela é a
intensidade tem
e
determinar na cadeia se aumenta a gente
tem olhado se bastante Preto vamo
acompanhar muito muito importante
acompanhar Essa parte aí de que nos
próximos meses Lembrando que a gente tem
lá entende que é mais um tema de preço
que relacionamento pão Campos Neto disse
ainda que o banco central precisa
controlar a tendência de alta na
inflação vamos ver bem fala bastante
sobre os ativos shot e como isso é
impactado com uma espécie de seminário
na cadeia de inflação como a
persistência tem sido um pouco maior tem
gerado uma inércia mais recente porque
ator precisa combater isso é isso que a
gente tem feito é isso que a gente tem
comunicado
a conversar com a Renata que aparece
aqui é o meu ladinho mais uma vez para
mim alegria e sorte Renata vamos lá o
produto interno bruto recuou né nesse
último trimestre 0,1 porcento o
resultado saiu essa semana a gente
repercutiu bastante aqui mas a
preocupação maior do Ministério da
economia é mesmo com a inflação né
Renato para esse ano é Mona eu conversei
ali com integrantes do Ministério da
economia auxiliares importantes do
ministro Paulo Guedes e eles entendem
que no segundo semestre vai dar para
reverter aí o que que a gente viu nesse
trimestre essa leve reparação isso não
deve se repetir essa porta que eles
fazem nesse momento depois eles não
estão trabalhando com uma revisão por
parte do governo da projeção para o
crescimento do PIB agora inflação
inflação tá contratada o mercado Já
indicou isso algum tempo essa esse
também é o entendimento dentro do
governo Porém para o ano que vem Mona a
gente tá com uma rota de crescimento
garantida longe
disso: que sim a insegurança e
preocupação pra Econômica primeira vez
que a gente tava vendo agora o
presidente do Banco Central falar crise
hídrica olha ou chove a gente vai ter
problema assim no ano que vem Inclusive
tem gente dentro da equipe Econômica
aqui a acha que acredita que avalia que
o governo federal já deveria ter agido
há muito mais tempo Porque dava assim lá
em abril maio para projetar problemas
que a gente tá vivendo agora de qualquer
forma agora que as medidas estão sendo
tomadas tem que se lidar com isso outro
aspecto mora é a própria pandemia apesar
do avanço da Fascinação que agora ganhou
tração EA expectativa é de que até o
final do ano a gente tem aí a população
acima de 18 anos imunizada não há um
cenário de segurança em relação aos
próximos passos e aí integrantes da
equipe Econômica sintam países que já
estão bem lá na frente que correram com
a vacinação e seguem tendo problemas por
exemplo é o caso de Israel a uma
determinação agora uma preocupação da
equipe Econômica de tentar reagir a isso
por isso a gestação um novo programa de
crédito para estimular o crédito é isso
que a equipe Econômica quer fazer em
breve ótimo Renata obrigada a gente
falar agora sobre a dose de reforço para
idosos e para quem tem problemas de
imunidade o ministro da saúde e Marcelo
Queiroga hoje entrevista que a CNN
explicou gente o motivo para optar pelo
intercâmbio de vacinas a entrevista foi
para o Daniel adjuto A Marcela Rahal e
também a Basília Rodrigues vamos ver um
pedacinho
após a voz para avaliação da Anvisa para
obter o registro definitivo da Corona
vaca que agora até o momento esse
registro é emergencial não então após
obter o registro definitivo aí sim nós
podemos trabalhar em cima de evidências
científicas sólidas e o pelo
grupo técnico é pai e acessório o
programa nacional de imunização Aliás o
programa nacional de o
brasileiro é respeitado mundialmente ele
foi criado em
1976 uma escolha da faz eu não foi feita
pelo Ministro quem fez essa escolha foi
o grupo técnico Ministro apoia o grupo
técnico e nós transformamos essas
decisões técnicas e políticas públicas
que sejam aplicadas para todos os
brasileiros não apenas para os
brasileiros que Residem no nosso grande
estado de São Paulo o ministro Marcelo
Queiroga explicou ainda o motivo de usar
preferencialmente a vacina da fazer como
reforço vamos ver então tá bom depois
ela sei lá aplicado naqueles acima de 70
anos e nos imuno suprimidos então esses
receberam a terceira dose e essa
terceira dose será da vacina rapaz é
porque a vacina faz porque nós temos um
quantitativo
suficiente dessa dose para garantir as
entrega segundo porque ela é diferente
da que foi aplicada no início do
programa nacional de imunização Então o
que tem sido apontado pelos
pesquisadores é que essa dose de reforço
Neiva ser feita com a vacina
diferente né então segundo os nossos
cálculos nós temos dose suficiente para
assegurar distribuição para todo o país
e não fazer uma política pública
nacional a partir do dia 15 nós
anunciamos no final de agosto essa
bebida
é mas aí nessa história toda tem o
seguinte o governo de São Paulo disse
que vai usar né A vacina que tiver para
a dose de reforço só que hoje gente o
secretário de saúde da capital paulista
afirmou que vai priorizar a fazer a
partir do dia 15 a Anne Barbosa tem os
detalhes para gente Anne Boa noite
bem-vinda conta Marques
Oi Oi Marisa boa noite para você para
todo mundo que nos acompanhe aqui na CNN
a Prefeitura vai priorizar a fazer para
essa dose de reforço a partir do dia 15
porque a data que recebe o novo lote do
imunizante pelo Ministério da Saúde eu
comprei mais cedo como secretário de
saúde aqui da Cidade Edson Aparecido que
ele me explicou é que as doses
disponíveis a Corona Zac por exemplo são
poucas que elas estão sendo priorizados
para a segunda dose portanto ser apenas
uma semana ali de combinação já que na
semana seguinte chegar a esse novo lote
pelo Ministério da Saúde e o foco vai
ser assim a vacina da faz os idosos com
90 anos ou mais já vão poder receber
essa dose de reforço a partir da próxima
segunda-feira e na semana seguinte então
outros grupos e já com a vacina da fazer
o intervalo recomendado pelos
especialistas é de seis meses após a
segunda dose e supor que é o perigo
período quando é identificada a queda
dos imunizantes a imunização e essa
pessoa com esse reforço que a gente
lembra que assim uma divergência ali com
o ministério da saúde já que ele
anunciou que essa dose de reforço só vai
ser aplicada na semana seguinte de São
Paulo na segunda quinzena então de
Setembro quem falou sobre essa
combinação de doses aqui na capital
paulista foi o secretário de saúde Edson
Aparecido Vamos ouvir
a nota técnica nº 27 agora 2021 do
Ministério da Saúde estabelece na sua
página 4 no item 4.7 que
preferencialmente a dose de repouso
poderá ser aplicado com o imunizante de
RNA mensageiro que era um casa faz é ou
diretor vir a opção a Jansen e
astrazeneca não proíbe a utilização da
cor na vaca com 1 dose de reforço e
disso os técnicos da Secretaria
Municipal de Saúde é ouvido também essa
Finale a
Estadual nós definimos O que é a partir
então de segunda-feira
os filmes a vacinação de idosos e
reforço para as pessoas com mais de 90
anos com os imunizantes que nós tivemos
nas nossas unidades né Nós temos colava
que não sermos faz e nós temos a
astrazeneca fazendo que hoje muito mais
para segunda dose a partir do dia quinze
de Setembro como estabelecer o
Ministério da Saúde quando nós devemos
receber as o imunizante da fazer né
praticamente será toda a concentração de
idosos recursos Será que faz a partir de
quinze de Setembro Aí sim então a gente
deve aplicar preferencialmente a fazer
com uma dose de reforço Mas neste
momento entre entre o dia seis que a
gente descia junto com todo o estado de
São Paulo a vacinação de idosos reforço
até o dia quinze nós utilizaremos usa
imunizante que se deve escolher fez nas
nossas unidades nós vamos fazer mais uma
pausa aí na volta a gente e vê se tem
importante então para você acompanhar
aqui no Expresso exatamente sobre o
reforço aí da vacina contra a convide a
gente volta rapidinho vale a pena ficar
aqui já
[Música]
a
revolta com expressas em nele agora são
9:10 vamos ver os números da pandemia no
nosso país divulgados agora a noite pelo
Ministério da Saúde o nosso país
registrou
756 mortes em 24 horas o total de vidas
perdidas tá perto de
583 mil em relação aos casos foram mais
de 25 mil de ontem para hoje gente o
Ministério da Saúde marcou para o dia
quinze então de Setembro a gente tá
falando sobre isso já há alguns dias o
começo né da aplicação da dose de
reforço com outra convite e como a gente
já mostrou vai ser para os idosos e
também para as pessoas com problemas de
imunidade só que tá tudo muito confuso
então é hora de conversar com quem
entende mesmo tem aquela voz Mansa
aquela conversa super didática é o o
preço da importante a gente conversa
agora com a pesquisadora da Fiocruz Dra
Margareth dalcolmo ou Margarete boa
noite muito bem-vinda de volta prazer em
recebê-lo aqui e Monalisa falando me
ouvir bem Margareth Ouço muito bem
Monalisa muito bem muito obrigada mais
uma vez obrigada a você por atender ao
nosso pedido eu digo que sexta-feira à
noite ou agradecimento tem que ser em
dobro ou em triplo Mas vamos lá
Margareth algumas cidades aí então se
antecipando cento e separam né já estão
aplicando então a dose de reforço umas
dizem que vão usar a mesma da primeira e
da segunda doses e outras que vão
utilizar então de um outro fabricante 1
fabricante diferente o que que a ciência
está recomendando sobre a tal
intercambialidade um palavrão é enorme
mas que está sendo tão discutido nesse
momento a intercambialidade de vacinas
Margarete e olha Monalisa a palavra
longa mesmo mas ela fala por si só é
realmente
misturar de maneira adequada
cientificamente
demonstrada Lembrando que essa decisão
de utilizar droga doses de vacinas
heterólogas como nós chamamos Monalisa
né ou seja de
fabricantes e de modelos de concepções
de modelos diferentes ela não se dado
nada ela na verdade se dá é ela se dá a
partir de estudos que foram feitos
revelando que a associação de idosos de
vacinas diferentes
resulta numa imunidade conferida melhor
das pessoas Então são várias questões
que se colocam é só a intercambialidade
vacinas heterólogos em primeiro lugar
tem uma questão Analisa conceitual
vacinar ou não vacinar com dose de
reforço né Eu acho que a gente e faça
reflexão por aí ótimas Andrade então
assim Acho que esse é o caminho que eu
sugiro por favor é aceito totalmente é
hora assim devemos fazer o tarô reforço
e especificar esses públicos tanto os
idosos quantas pessoas com problemas de
imunidade Margareth é porque assim
Monalisa os estudos mostraram que a
imunidade conferida pelas vacinas ela
diminui e ela diminui com a idade por um
fenômeno chamado de senescência pela
idade então nós temos uma
imunosenescência que é na verdade em
útil a outras palavras a queda da nossa
capacidade imunológica a partir da idade
da velhice Então as pessoas de mais
idade sobretudo aquelas que foram
vacinadas há mais de seis meses já
começam a apresentar um pequeno aumento
de casos mais estudos foram feitos
revelando que a quantidade de anticorpos
essas pessoas preservam é muito então a
dose de reforço para essas faixas
etárias é absolutamente dispensável o
outro grupo que é muito vulnerável como
nós chamamos são aquelas pessoas
portadoras de doenças da imunidade O que
quer dizer isso são pessoas que estão ou
que têm HIV e AIDS estão em
quimioterapia ou que são transplantadas
Jordão sólido transplantados de medula
óssea ou que são usuários de fármacos
que nós chamamos
imunobiológicos e são usados em muitas
doenças autoimunes ou doenças
reumatóides então todas essas pessoas
Monalisa são candidatas
independentemente da idade a receber em
uma terceira dose e no outro momento
porque a minha posição Os Profissionais
de Saúde vacinados há mais de seis meses
também deverão mereceram todos nós
recebemos uma dose de reforço Porém isso
não é a prioridade do momento E nós nem
temos vacina para todo mundo e a outra
questão que também é a conceitual
Monalisa é a questão da disponibilidade
de vacinas né então assim se nós
fossemos entrar por essa discussão ela
toma outro rumo porque realmente é muito
em Ipu Essa é esse essa distribuição a
maneira como o mundo produziu né se nós
somarmos todo mundo produziu da 4
milhões 4 milhões de doses hora nós
somos 8 milhões no planeta as doses são
de duas doses então Matemática Simples
nós não vamos vacilar nem um terço da
humanidade até o final do ano de 2021 e
a OMS já colocou como objetivo vacinar
10 por cento da população mundial e nós
estamos muito longe disso ainda a Gareth
é especificamente sobre as
características do nosso país né temos
um país Continental Sim Isso é
dificílimo mas também temos a gente
acabou de ouvir o ministro da saúde
Marcelo Queiroga até exalta e a
capacidade do nosso SUS a capacidade de
vacinação se eu não me engano são mais
de 38 mil pontos de vacinação no Brasil
mas a gente tem uma vacinação muito
dissipa no Brasil absolutamente
diferente e também com boikot boikot ou
esquecimento ou seja o que for até por
exemplo para a segunda dose tem milhares
de pessoas que não estão indo tomar a
segunda dose com essas particularidades
o estado assim o outro assado segunda
dose ainda caminhando e a tal
necessidade por exemplo desse reforço o
que que esse combo de elementos dá para
gente de preocupação ou de alívio em
relação ao que vem aí pela frente nos
próximos meses no nosso país Margareth
na sua opinião Claro e a mim dá muita
preocupação Monalisa por várias razões
primeiro é inadimissível né eu não
consigo explicar Talvez um grande
psicólogo um grande sociólogo possa
explicar o que faz alguém ir tomar uma
dose sabendo que a vacina só protege se
for tomada em duas doses e não voltar
para tomar a segunda dose sem o mistério
antes que eu não saberia lhe responder
mas é absolutamente inaceitável então
nós precisamos estar permanentemente
junto a vocês conclamando as pessoas que
voltem para tomar suas segundas vozes
por quê Porque senão as vacinas não vão
proteger adequadamente Então eu acho que
essa questão da segunda dose Monalisa é
muito crucial no Brasil é o único lugar
onde nós vemos esse Beto tão grande
entre Quem tomou uma e não voltou para
tomar a segunda então isso é muito
importante a outra questão é
disponibilidade
adequada de vacinas para isso as vacinas
Estão guardadas horas as rosas tem que
estar assegurada não é possível alguém
chegar a não ser que tem havido uma
interrupção para uma razão de força
maior E aí existe uma janela Eu Não
chamamos uma janela mesmo imunológica
que não vai perder o que alguém Teve uma
época que teve um atraso de uma
determinada vacina e muitas pessoas nos
ligavam então eu perdi tudo porque
atrasou duas semanas de modo algum a
imunidade Nossa é muito inteligente né
ela vai resgatando uma coisa sobre a
outra então mesmo atrasado se a pessoa
faltou no dia ela vai na repescagem na
semana subsequente ou ela vai a qualquer
momento e a rede Tem que atender a
questão da disponibilidade da da
lentidão o dessa disparidade de um lugar
para o outro Monalisa é outra questão
que tem que ser vista desde o início que
nós Já começamos tarde segundo nós não
tivemos uma coordenação harmônico
organizada uniforme como deveria ter-se
o desemprego então cada um fez aquilo
que achou melhor cada estado tinha show
é conjunto de especialistas que
assessorava que recomendável então Sem
dúvida nenhuma todas as intenções Foram
boas mas de intenção boa não se faz
saúde pública Monalisa deveria ter sido
tudo muito muito bem organizado e todo
mundo fazendo a mesma coisa em dúvida e
até o ditado diz não é Bom enfim não vou
repetir aquele ditado que tá na cabeça
de todo mundo você foi elegante
Margareth só foi ali pelo caminho de uma
lembrança de onde tá cheio de gente com
boas intenções mas Margareth a gente viu
nessa semana também uma declaração é que
repercutiu bastante do secretário
Estadual de Saúde do Estado de São Paulo
é o estado mais populoso do nosso país
dizendo que seria o ideal aliás é o
ideal vacinar Então os idosos com a
fazer mais que seria será com a Corona é
por causa das particularidades aqui de
São Paulo do contingente e também do que
tem disponível né de Corona Vaca Já que
a Anvisa não liberou a Corona vac para
os adolescentes EA faz ele está sendo
usada então para para os adolescentes a
Corona vá que vai ser para o reforço Mas
é isso que eu quero te perguntar quando
há essa discussão do que é mais
recomendado do que não é recomendado ou
que não é tão ideal assim o que que a
gente tem que atentar de fato para tirar
toda a nebulosidade de uma discussão que
muitas vezes é um desserviço me ajuda a
Margaret e tem muitas discussões no
Brasil que são de serviço um ano e meio
e nós temos visto muitos de serviços né
Monalisa a verdade é essa mas nesse
momento eu acho que a Declaração
inclusive do ministro Queiroga foi feliz
Monalisa né ele está seguindo um pouco
aquilo que nós estamos recomendando né
Ou seja que a intercambialidade sim
Ponha ela se impõe por razões de
demonstração de efetividade por todos
que faz quatro pós-vacinal que já foram
desenvolvidos que uso de vacinas
heterólogas que os grupos de prioridade
então assim eu acho essa discussão se
vai tomar a vacina da facer é que está
disponível a vacina da astrazeneca
também será usada na intercambialidade
Muito provavelmente nós que fomos
vacinados quase transgênica receberemos
uma terceira dose quando chegar a nossa
vez com a fazer tem tomou a fazer vai
receber com Astra zeneca Esse é o mais é
o mais esperado é as a iva é o correto e
ao desejável qualquer outra discussão
análise é arrumar um problema onde nós
já temos muitos para resolver é nós
temos questões de logística para
resolver de disponibilidade conclamar as
pessoas para voltarem para a segunda
dose Então acho que as alimentar essas
discussões será mais um desserviço para
o Brasil sem dúvida quero te ouvir
também ainda trazendo aqui para São
Paulo sobre uma constatação né mais de
75 por cento então dos casos de convívio
no estado de na cidade de São Paulo São
da variante Delta Margareth a variante
Delta variante indiana muito contagiosa
isso tudo tem a ver com o time inclusive
da segunda dose para aplicação da
segunda dose e também do reforço
Margarete
e não há a chegada da variante Delta
Monalisa não tem muita surpresa né Não
sei se eu falei com vocês ou em outros
locais Mas enfim nós sabíamos né Isso é
crônica da da disseminação anunciada é
digamos assim nós sabíamos que isso ia
acontecer a variante Delta tem um
potencial de transmissão muito superior
às cepas originais muito superior na
enquanto a seco original de volante em 1
a 1 para cada 22 e pouco de r0 né que
aquela taxa de transmissão que você já
aprenderam essa tem cinco seis então
assim ela tem uma capacidade Hoje nós
não tratamos mais raramente tratamos uma
pessoa da família sozinha Monalisa não
está tão os três quatro cinco da mesma
família ao mesmo tempo é um pacote de
tratamento né algumas foram vacinadas
então na maior parte das vezes
desenvolve doença mais leve ou moderada
sem necessidade de hospitalização você
tá vendo que as hospitalizações
diminuíram subir a mente todos os locais
mas a variante dela ela já ficou
predominante no rio há várias semanas
até hoje ela é responsável pela grande
maioria dos casos aqui e era esperado
São Paulo aqui do lado que isso
acontecesse e daqui a pouco Minas enfim
só a região norte a meu juízo nesse
momento é que ainda a variante Delta não
é predominante Lá só tem praticamente
Gama ainda muita gente tava assinada né
o Amazonas vacinou muita gente controlou
esteja todo uma epidemiologia muito
particular daquela região mas não tem
nenhuma surpresa que tá Delta vai se
tornando dominante no Brasil e a Delta
não respeita vacinados nela pode
contaminar sim pessoas vacinadas com
qualquer vacina o que ela vai fazer é
provocar casos de menor gravidade
Monalisa casos que em geral não vão
evoluir para a necessidade de ir para o
hospital e menos ainda para terapia
intensiva etc e é o que nós esperamos
que se dá para isso onde nós vamos ter é
digamos uma uma certa tranquilidade
Monalisa quando nós alcançarmos não
esses trinta por cento e de imunizados
Pois quando a gente fala vacinado não é
imunizado ela Analisa fascinado com duas
doses e uma coisa imunizado é só depois
de duas semanas da segunda dose né Elas
são coisas assim entender é porque tem
gente que toma dura a segunda dose da
vacina joga máscara para o áudio né como
um gesto de libertação aqui na verdade é
um gesto pouca inteligência não pode
fazer isso porque máscara tem que ser
usado
permanentemente nós temos e mesmo
vacinados nos comportar como se não
tivéssemos vacinados essa que é verdade
tem dúvida Margarete Eu adoro falar com
você porque calminha você dá cada conto
cada maravilhosa na agência que fica na
cabeça e é exatamente isso o papo tem
que ser reto e proveitoso minha querida
muito obrigada por voltar aqui conversar
comigo venha mais tá Uma boa noite para
é igualmente bom fim de semana Obrigada
Margareth para você também para todos os
seus ainda dá tempo da vamos para o Rio
de Janeiro porque no rio gente a
vacinação de adolescentes
continua suspensa já a segunda dose da
Corona vaca e deve voltar a ser aplicada
amanhã conversar com ela Claro tenho que
conversar com ela com a Raquel Amorim
minha querida boa noite bem-vinda a
prefeitura recebeu novos lotes Raquel
Simona participação aqui no Expressa com
uma boa notícia boa noite para você e
para todos mas zona por enquanto apenas
Para retomar o esquema vacinal de quem
já tomou a primeira dose da Corona vaca
como os adolescentes precisam de doses
da fazer aí para eles não há novidades
Ainda vamos falar com a Jaqueline Frizon
Tem mais informações Jack conta pra
gente tem alguma orientação específica
para quem vai procurar os postos de
saúde amanhã aqui na capital Fluminense
boa noite
Ah tem sim viu Raquel muito boa noite
para você para Moni para todos que nos
acompanham nesta sexta olha só a
Secretaria Municipal de Saúde aqui do
Rio de Janeiro diz que preferencialmente
quem tiver que tomar a segunda dose da
Corona vaca e que vá a um dos 280 postos
de preferência então na parte da tarde
isso porque as doses chegaram agora a
noite e começa a toda aquela logística
de distribuição logística esta que
acontece agora a noite desde as nove
horas da noite vai seguir madrugada
adentro até amanhã cedo então se puder
que a pessoa que tem tem tomar a segunda
dose da Corona vac lá na parte da tarde
a gente lembra que o 280 postos de
vacinação aqui na cidade do Rio de
Janeiro ficam abertos até as 5 horas da
tarde como você disse Raquel para os
jovens a gente ainda não tem novidade
isso porque esse grupo né de 16 15 anos
só pode tomar a fazer essas doses a
gente ainda não tem a Secretaria
Municipal de Saúde continua esperando a
prefeitura segue esperando e remessas
para que este grupo dos jovens zinhos
possam tomar para que essas pessoas
possam tomar Então quem pode ir no posto
a partir de amanhã as pessoas que vão
tomar a segunda dose da Corona vac devem
continuar indo ao posto quem tem que
tomar a segunda dose de faz verde
astrazeneca e uma última informação é
que a Fiocruz vai paralisar por pelo
menos duas semanas a entrega de doses
por falta de Ipa viu então a próxima
entrega acontece só no dia Treze de
Setembro eu volto com vocês
bom obrigada já que pelas informações
vão trabalho para você é isso Mona pelo
calendário inicial a gente já deveria
estar produzindo vacina com isso a
totalmente Nacional mas aí a previsão
agora é só para novembro Muito Obrigada
Raquel a você e a Jaque ótimo fim de
semana a Raquel para todos vocês é isso
gente. Nessa edição ótimo fim de semana
a todos na sequência o jornal da CNN com
a Carol Nogueira e todo o nosso time
Março você nele é a maior do mundo Líder
Independência tchau tchau
[Música]